Nella lezione precedente abbiamo visto come creare una funzione sia con nome che assegnando una variabile
è.
In questa lezione vedremo il concetto di parametri e argomenti.
Bene, avevamo visto che in questa funzione avevamo solo le parentesi tonde aperte e non avevamo niente
dentro.
Vediamo cosa possiamo metterci dentro.
Creiamo una funzione che si chiami allo stesso modo.
Sei Hey!
La differenza sarà che avremo un parametro, un parametro.
È come se fosse una variabile che la funzione si aspetta che venga passato.
Per esempio come parametro.
Noi possiamo mettere name per dire il nome della persona è un parametro, può avere un valore di default.
Per esempio, se non mi passate alcun valore, alcun valore per questo parametro sarà di default world.
Ok, quindi poi apriamo le parentesi tonde e facciamo eco e mettiamo low e mettiamo name, che sarebbe
la variabile.
Quindi se non viene passato alcun valore alla funzione, viene eseguita la funzione solo con le parentesi
tonde, allora farà hello world.
Altrimenti se passiamo come argomento un altro valore verrà fuori un altro valore e non world.
Quindi cominciamo a vedere come funziona.
La chiamiamo sei Hey sei Hey!
E potete vedere già qui che chiudiamo questo file così vediamo l'auto completamento solo di questo file
potete vedere che già php ci dice che possiamo passare.
Un parametro è il nome e name di tipo string perché abbiamo messo di default world e adesso possiamo
eseguire la funzione così se la eseguiamo.
Così potete vedere che dice soltanto Hello World.
Se li passo come argomento ed ecco qua la differenza tra parametro e argomento, potete vedere che viene
Hello Hydra.
Bene, quando stiamo scrivendo una funzione e mettiamo.
Qui un parametro.
Si chiama parametro.
Invece quando eseguiamo la funzione passiamo un valore a quel parametro.
Noi chiamiamo questo argomento, quindi argomento è il valore che passiamo ad un parametro.
Quindi quando stiamo dichiarando la funzione questo un parametro perché a volte sempre cambia ma non
è la stessa cosa quindi questo il parametro name e questo è l'argomento che passiamo al parametro name
riceverà questo argomento che passiamo i drain e quindi potete vedere Hello World.
Un'altra cosa che c'è in PHP è la possibilità di passare anche il nome del parametro.
Qui abbiamo un unico parametro e va bene, sappiamo che c'è solo un unico parametro, ma se avessimo
diversi parametri dobbiamo rispettare l'ordine dei parametri, altrimenti possiamo sbagliare la lettura
dei parametri.
Facciamo un'altra funzione e questa volta la chiamiamo function get full name.
Ok, Quindi questa funzione cosa farà?
Ritornerà?
Il nome mostrerà in output il nome completo di una persona.
Se viene passato il nome name e la SNAMI, questa volta non non lasceremo un valore di default e quindi
vediamo cosa funziona.
Che cosa succede se noi eseguiamo get full time e commentiamo questa qui in modo tale che abbiamo un
solo output?
Eseguiamo get full name e potete vedere.
Già l'IDE ci fa l'auto completamento, ma togliamo e non mettiamo niente e vediamo cosa succede.
Potete vedere giacché l'IDE ci dice che c'è un warning eccetera per esempio che i parametri sono required,
quindi lo dobbiamo mettere per forza e quindi eseguiamo e potete vedere quale errore fatta l'errore.
Argument count error thu flow argument to function get full name.
Quindi dovremo passare per forza un argomento, quindi metto il mio nome i drain e se lo eseguo di nuovo
potete vedere che comunque dice ciu più arguments.
Se passo Arias ok, non c'è alcun errore ma nessuna uscita.
Perché?
Perché non sto facendo niente con questi quindi posso mettere ecco io full name is e metto name la salviamo
e potete vedere ora qui poi già potete cominciare a vedere l'utilità di una funzione per esempio se
dovessimo scrivere un altro full name e non avessimo una funzione dovremmo fare eco e poi un altro eco
con l'altra persona e un altro eco.
E supponiamo che questi dati li stiamo leggendo del DB.
Ecco perché le funzioni sono comode, perché ci permettono di risparmiare tempo evitando di ripetere
il codice.
Adesso io posso richiamare questa funzione di nuovo, passando altri parametri, passando per esempio
girando e seguendolo.
Potete vedere i Drain Arias e io Full names John Dow.
Quindi se vogliamo anche che vada a capo qua possiamo mettere un newline, quindi spazio backslash N
che vuol dire una nuova riga?
E se ricarico qua perché me rieseguire di nuovo il file?
Potete vedere io Full Nemesis, Idra Havas, io full names Jean Dow.
Un'altra cosa che potete vedere qua che ci indica già l'editor per esempio, che dice che non stiamo
indicando il tipo di ritorno a funzione e anche nella prossima.
Che cosa vuol dire?
Che già con PHP mi sembra già dalla versione 7.4 possiamo mettere il tipo di ritorno della funzione
e anche il tipo di argomento.
Per esempio qui questa funzione che cosa ritornerà?
Sempre qui non ritorna niente e sta mostrando solo a video.
Pertanto questa funzione non ritornando niente ritornerà a voi ma quello vediamo poi nella prossima
lezione quello che possiamo indicare qua e per esempio il tipo possiamo mettere String abbiamo e dire
che questo argomento di tipo String ok.
La stessa cosa qui possiamo mettere String per indicare che ci aspettiamo una stringa così il codice
più sicuro ok.
Quindi se io questo parametro adesso lo chiamo get full name e paso un numero, vediamo cosa succede.
E andiamo a commentare qui potete vedere se io full time is quattro quattro e voi potete pensare ma
come mai abbiamo detto che era di tipo strong.
Bene perché se noi non diciamo PHP che in questo file.
Vogliamo utilizzare lo strict type nel senso che il tipo deve essere, deve essere, deve essere proprio
verificato al massimo, non che sia qualcosa che può essere convertito a una stringa, ma che deve essere
proprio una stringa.
Noi possiamo indicare qua sopra il file tratto da strict types e mettiamo uguale a uno.
Ecco, a fuera fuori dobbiamo mettere di clear.
Quindi stiamo dichiarando di dichiarando a PHP che questo tipo strict type è uno se noi eseguiamo ancora
il codice.
Vedete che c'è un errore?
Get full time argument wannabe mosby of types turning point given.
Quindi abbiamo più protezione del codice.
Quando facciamo così, addirittura l'editor già ce lo indica, quindi non riusciamo a fare l'errore
perché l'editor ce lo indica.
Quindi abbiamo anche un feedback a tempo di compilazione dell'editor che non possiamo fare questo tipo.
Quindi vi consiglio sempre in testa ai file di mettere di clear strict type uno in modo tale che php
verifichi non faccia la conversione, perché se noi non mettiamo strict types uguale a uno.
PHP se noi facciamo qui di tipo string cercherà.
Di convertire quello che passiamo a stringa e se passiamo per esempio dichiariamo di tipo number, cercherà
di fare il cast a number.
Ok, quindi proviamo.
Fallo così.
Per esempio se noi mettiamo height e.
Mettiamo io full names e poi mettiamo un your budget base e mettiamo mettiamoci.
Ed è il cielo.
Dichiariamo di tipo int integer uno numerico.
Ok.
Quindi vuol dire che adesso qua devo mettere.
Le stringhe mettiamo nei cuori e qua proviamo a mettere per esempio il numero come stringa, per esempio
44 45.
Già l'editor ci dice che si deve aspettare un integer e quindi ci segnala che dobbiamo fare il cast
tipo mettere int in modo tale che non abbiamo quell'errore.
Invece se proviamo ad eseguirlo comunque potete vedere che abbiamo comunque l'errore che abbiamo passato
una stringa, quindi dobbiamo passare un numero perfetto.
Adesso funziona.
Un'altra cosa che possiamo fare con i parametri è che noi possiamo utilizzare i nomi dei parametri.
Che cosa vuol dire?
I nomi potete vedere qua, come l'editor già ce lo segnalano in grigio.
Detto che questo parametro in neanche questo parametro ed page che cosa ci permette questo.
Che se noi abbiamo diversi parametri e sbagliamo a passare l'ordine perché qui dobbiamo rispettare l'ordine.
Se chiamiamo questa funzione full name ma sbagliamo l'ordine mettiamo prima per esempio 45 perché non
ci ricordiamo l'ordine dei parametri mettiamo cuori qua e poi qui mettiamo Maria potete vedere che abbiamo
dei problemi qui l'editor mi sta indicando perché l'ho impostato così, che c'è il nome e il cognome
ma se lo apro con Visual code in cui non non c'è questa features potete vedere che visual code mi dice
che un errore ok, però non vedo a video come si chiamano i parametri, devo passare il mouse sopra
o contro con il mouse sopra per vedere il nome dei parametri e l'ordine e poi potete vedere che visual
code ci dice che il ritorno è void, cioè vuoto perché non stiamo facendo alcun return.
Lo vedremo nelle prossime lezione, però se ci segnala già l'errore.
Quindi non è che io ho scritto qui in php storm queste cose, questo lo mostra l'editor.
Ma se noi volessimo cambiare l'ordine e dire bene questo è high, quindi metto page due punti e che
valore voglio passare per Page?
Ok?
E già non avrei quel problema.
Il problema è che devo farlo per tutti gli altri, quindi qui dico che questo è last name.
Per esempio.
Due punto è il valore equipo metto che questo è each.
E il genoma ok, e adesso non c'è problema se metto i parametri in un modo che non è lo stesso ordine
che abbiamo messo i parametri.
Quindi passo gli argomenti con dei nomi, si chiama name argument e potete vedere che funziona allo
stesso modo.
Ok, anche se l'editor ci suggerisce per esempio qui PHP Storm di ordinare i parametri a seconda dell'ordine
della funzione, però in realtà possiamo passargli.
Così come li ho passati, se utili nomi.
Per esempio qua potete vedere che anche Visual Co non mi da più errori, quindi adesso gli dico di fare
il sort in modo tale che gli passi nello stesso ordine in cui ci sono.
Ma non è obbligatorio quando passiamo i parametri.
Un'altra cosa che dobbiamo tenere conto è che qui abbiamo visto che possiamo dare un valore di default.
Qui potremmo dare anche un valore di default.
Per esempio se metto stringa vuota cosa succede?
Che in php se non usiamo i nomi dei parametri cosa succede?
Che per forza dobbiamo passare qui il terzo parametro per poter dare un valore di folla questo e quindi
non ha senso quando abbiamo dei valori dei parametri che che hanno un valore di default quei parametri
si mettono alla fine della funzione.
Certo che con la possibilità di passare il nome dei parametri per esempio se adesso io non passo la
SNES in qua così ed eseguiamo il codice la prima cosa che ci dice che è deprecato che l'optional parameter
last name di Clear before quei parametri e semplici li cede a tutti quei parametri.
Ci sta dicendo che se noi mettiamo un valore opzionale, cioè con un valore di default e poi il prossimo
valore non ha un valore di default, il prossimo parametro non ha un valore di default, Per forza questo
diventa implicitamente.
Ricucire perché perché comunque devo passare il terzo e quindi ecco che perché vanno messi alla fine
quindi devo rimettere la SNAM alla fine se voglio dare un valore di default poi potete vedere che per
la prima parte funziona quando qua io full names Maria perché perché lo passo qua ma non c'è modo che
io possa non passare questo parametro qui devo mettere per forza qualcosa la posso fare così mi da un
errore quindi devo passare come minimo stringa vuota quindi non avrebbe senso lasciare il valore di
default in questo caso nel secondo caso e commentiamo così vedete che l'errore e solo quello ci da l'errore
perché?
Perché dice argument giù la nein no pastine ok quindi non sto passando la SNAM diventa obbligatorio
perché e prima di questo valore quindi non diventa non prende il valore di default perché deve essere
comunque in fondo quindi devo metterlo per forza anche se passo i parametri con gli argomenti cioè passo
gli argomenti con i nomi nei mariage ma qui diventa obbligatorio perché l'ho messo dopo e non si prende
questo valore di default quindi fate attenzione quello se volete dare dei valori di default a dei parametri
metteteli alla fine.